<div dir="rtl">
دیتای فایل counts-bicyclist-and-pedestrian حاوی تعداد عابرین پیاده و دوچرخه سواران مشاهده شده در تاریخ های گوناگون یک سال میباشد. با توجه به این منبع داده سواالت 1 تا 8 را انجام / پاسخ دهید. 

1- ستونی برای جمع تعداد عابرین و دوچرخه سواران ایجاد کنید. 
2- در چند روز تعداد دوچرخه سواران از عابرین بیشتر بوده است؟ 
3- به طور متوسط در هرروز چند عابر پیاده و چند دوچرخه سوار مشاهده شده است. 
4- با روش رسم نمودار مشخص کنید که آیا تعداد عابرین از توزیع نرمال تبعیت می کند؟ 
5- چه تعداد از مشاهدات عابرین پیاده شامل 99.7%مشاهده ها می باشد؟ 
6- چارک سوم مشاهده عابرین پیاده چند است؟ آن را در یک جمله تفسیر کنید. 
7- انحراف معیار و دامنه تغییرات تعداد مشاهدات عابرین پیاده را محاسبه کنید. 
8- با محاسبه چولگی و کشیدگی تعداد دوچرخه سواران ثبت شده در هرروز نرمال بودن یا نبودن این داده ها را مشخص کنید. 

9- در مطالعه ای که در آریزونا انجام شد؛ به منظور تعیین رابطه سطح کلسترول سرم افراد با بیماری عروق تاجی قلب، 150 نفر پیگیری شدند؛ نتایج این مطالعه در زیر آورده شده است. 
سطوح کلسترول: 
میانگین = 219 میلیگرم در دسی لیتر 
میانه = 199 میلی گرم در دسی لیتر
نما = 159 میلیگرم در دسی لیتر 
با توجه به این مطالعه کدام یک از گزینه های زیر صحیح است؟ 
الف - توزیع سطح کلسترول سرم افراد، نرمال است. 
ب- این توزیع دارای چولگی منفی است. 
پ- این توزیع دارای چولگی مثبت است. 
ت- اطالعات کافی برای تعیین این نوع چوله وجود ندارد. 

10 -در مطالعه ای که در دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی انجام شد؛ متوسط فشار خون سیستولیک 250 نفر از دانشجویان پزشکی، 116 میلیمتر جیوه و انحراف معیار فشارخون آنها 4 میلیمتر جیوه بود. بر اساس این داده ها، فشارخون سیستولیک 99 درصد دانشجویان پزشکی در چه دامنه ای قرار می گیرد؟ 
الف- 110 تا 130
ب- 104 تا 128
پ- 112 تا 120
ث- 116 تا 124
</div>